# 職務経歴書

## 基本情報

|項目名|内容|
|----|----|
|名前|大原 一晃（おおはら かずあき）|
|生年月|1995年4月|
|居住地|東京都|
|最終学歴|和歌山大学 システム工学部 システム工学科|
|資格|基本情報処理技術者|
||AZ104:MicrosoftAzureAdministrator Associate|
||AZ900:MicrosoftAzureFundamentals|

## スキル
- **言語**
  - Go・TypeScript・Python

- **フレームワーク等**
  - gin・React・Next.js・Flask

- **RDB**
  - MySQL・PostgreSQL

- **インフラ**
  - Amazon EKS・Fargate
  - Azure API Gateway・Azure Functions
  - Terraform

- **CI/CD**
  - GitHub Actions・ArgoCD

- **コンテナ**
  - Docker・Docker Compose

- **その他**
  - GitHub・DataDog

## 活かせる経験・知識・技術
- TypeScript・Reactを用いたWebフロントエンド開発経験
- Webフロントエンドの技術選定・設計経験
- E2Eテスト・VRTの導入経験
- Goを用いたWebバックエンド開発経験
- GitHub Actionsを利用したCIパイプラインの導入経験
- Pythonを用いたWebプログラミング経験
- Microsoft Azureを用いたシステム開発・運用経験
- プロジェクトマネジメント経験
- ベンダーコントロール経験

## 職務要約

- **株式会社ラクス**

在籍：2021年10月〜 現在 

SREとして入社し、エンドユーザ向け契約管理システムの新規開発担当として、4名チームにアサインされる。プログラマーとして、フロントエンド領域について技術選定から実装まで一貫して担当し、TypeScript、React、Next.jsを用いたSPAのアプリケーションを開発した。フロントエンドの開発と並行し、バックエンドではGoを利用した実装や、GitHub Actionsを使用したCIパイプラインの構築、Terraformを利用した一部インフラのIaC化なども担当した。また新規開発業務を担当する一方で、既存の社内システムの改善としてPython・Flaskを使用したリファクタリングを担当した。現在はGoを用いた社内向けのオンコールシステムの新規開発において、バックエンド領域を担当しており、DB設計やレイヤードアーキテクチャを用いたアプリケーション設計、実装まで幅広く担当している。

- **ソフトバンク株式会社**

在籍：2019年4月〜 2021年9月 

社内業務システムの企画・開発を担当する部署にて、Webアプリケーションの開発を担当。基幹システムのキャパシティ課題を解消するため、Microsoft Azureのマネージドサービスを利用した社内システムの新規企画・開発を経験し、クラウド未経験ながらもサービスインを達成。課題解決に大きく貢献した。その後、業務系バックエンドシステムの保守開発を担当し、6名チームのマネジメントを担当。関連システムが複数部門にまたがる為、部門間の間に立ってプロジェクトマネジメント業務を行った。マネジメント業務をこなす一方で、Microsoft Azureで新規構築したシステム運用も担当。機能改善として、DR環境の構築、運用コスト最適化などを実施し、約150万円/月のコストカットを実現した。


## 職務経歴詳細

### 株式会社ラクス
### **24365監視用オンコールシステムの新規開発（2023年4月〜現在）**

#### プロジェクト概要 
- プロダクトの安定稼働の為、曖昧だったインフラ組織の24365監視体制が見直され、厳格に制度して導入されることとなったが、アラート発報時のオンコールの仕組みは未整備であった。その為、アラート発報時のオンコールを実現し、プロダクトの安定稼働を推進することと、内製によるコスト削減を目的としてオンコールを行う社内システムを開発する取り組みとしてスタートした。

#### 担当フェーズ
- 要件定義、設計、実装、テスト

#### 使用技術
- 言語/FW: Go, gin, ent
- RDB: MySQL
- インフラ: Amazon ECS, Terraform
- CI/CD: GitHub Actions
- 監視: CloudWatch

#### 実績・取り組み
- ORMやマイグレーション、サードパーティ製のオンコール用ライブラリなどの技術選定を担当。
- Go, ginを用いてフルクラッチで開発。
- DBのテーブル設計やアプリケーション設計などの設計フェーズも担当。 
- GitHub Actionsを利用したCIパイプラインを構築。

#### 工夫した点
- レイヤードアーキテクチャを採用し、インターフェイスによる各層の抽象化を行うことで、保守性を高め、テストの書きやすい設計を行った。
- mermaid.jsを用いてモデル図、ER図、テーブル定義などのドキュメント作成し、GitHubで管理することで、開発ドキュメントの管理コストを削減した。
- entを用いてスキーマ定義をGoのコードで実装し、オートマイグレーションに対応できるようにした。

### **エンドユーザー向け契約管理システムの新規開発（2021年10月～2023年3月）**
#### プロジェクト概要 
- 事業拡大に伴い、これまで手作業で行ってきた顧客の契約情報の変更などの運用業務の業務負荷が逼迫してきた為、専用の管理システムを開発し、エンドユーザー自身が契約の管理を行うことで、業務負荷の減少と契約変更に伴う増収の機会損失を減らす取り組みとしてスタートした。また社内で未導入の技術を先行して検証・導入することで、社内での横展開の支援を行う意図もあった。

#### 担当フェーズ
- 要件定義、設計、実装、テスト 

#### 使用技術
- 言語/FW: TypeScript, React, Next.js, Go, gin 
- インフラ: Amazon EKS, Terraform, AWS Amplify 
- CI/CD: GitHub Actions, ArgoCD
- 監視: DataDog

#### 実績・取り組み
- TypeScript、React、Next.jsを利用したSPAのアプリケーションをフルクラッチで開発。
- ビジネス部門との画面要件の調整、仕様検討、技術選定、設計、実装、テストなど開発工程のほぼすべてを担当。 
- Goを利用したバックエンドアプリケーションの一部実装を担当。
- GitOpsの実装を目的としたGitHub Actionsを利用したCIパイプラインを構築。
- TerraformでのIaCも一部担当。

#### 工夫した点
- フロントエンドの技術選定の際、専門チームへのヒアリングやFWのチュートリアルを実施し、チームの特性を踏まえて採用技術の提案を行った。その際にGitHub Discussionsを利用し、ADRを作成することで、意思決定プロセスを確認できるようにした。
- コンテナ・プレゼンテーションパターンを採用し、データフェッチと加工を担うコンテナ層とUIを担うプレゼンテーション層とに責務を分断することで保守性を高めた。
- デザイナーによるデザインレビューの工数を削減する為、AWS Amplifyを利用し、Storybookのビルド・デプロイを自動化することで、機能やUIの追加に合わせたレビュー用環境を自動構築する仕組みを実装した。 
- Cypress、reg-suit、GitHub Pagesを利用し、Cypressで取得した画面キャプチャをreg-suitで解析し、 正解データとの差分のレポートをGitHub PagesにデプロイするCIを実装し、ビジュアルリグレッションテストを自動化した。 
- GitOpsを実現してリリースサイクルを高速化する為、GitHub Actionsを利用し、PRのマージをトリガーにテスト、コンテナイメージのビルド、kubernetesマニフェストの更新PRの作成、conftestを用いたマニフェストの静的解析までを行うCIパイプラインを実装し、デプロイを自動化した。


### ソフトバンク株式会社
### **クラウドシステム保守　バックエンドシステム開発（2020年4月～2021年9月）**
#### プロジェクト概要
- さらなる顧客管理システムへのトラフィック負荷軽減を目的として、顧客管理システムにリードレプリカが作成されたため、そのアプリケーション領域の保守開発を担当した。
また、Microsoft Azure上に開発したクラウドシステムの保守開発を担当し、課題改善を行った。

#### 担当フェーズ
- 要件定義、実装、運用保守

#### 業務内容
- プロジェクトマネジメント
- ベンダーコントロール
- クラウドシステムの機能改善、コストカット

#### 実績・取り組み
- さらなる顧客管理システムへのトラフィック負荷軽減を達成。未対応時より約70%のトラフィックの削減を達成。
- クラウドの運用コスト最適化を実施し、150万円/月のコストカットを実現。

### **Microsoft Azureを利用した新規システム開発（2019年9月～2020年3月）**
#### プロジェクト概要
- 事業拡大に伴う顧客情報管理システムへのトラフィック増加によるキャパシティ課題改善のため、キャッシュ機能を有するゲートウェイシステムをMicrosoft Azureのマネージドサービスを利用し開発した。

#### 担当フェーズ
- 新規立案、要件定義、基本設計、詳細設計、開発、テスト、運用保守

#### 業務内容
- Microsoft Azureのマネージドサービスを利用したシステム構築
  - 技術選定、環境構築 〜 設計・実装
- 単体テスト、結合テスト、性能テスト
- 保守メンテナンス
- 関係システムとの調整
- プロジェクトマネジメント

#### 実績・取り組み
- スケジュール内でサービスインを達成。Webシステム領域からのトラフィックを約40%削減し、課題改善を遂行。本部内でもクリティカルな課題改善に尽力したことで、本部長表彰を受賞。約1000万件/日の大規模なトラフィックの処理実績を残した。

#### ポイント
- クラウドの利用は未経験ながらもMicrosoft Azureの学習を行い、積極的にキャッチアップすることで、システムをゼロから構築した。
プロジェクトで得た知見やAzure認定資格の取得経験を活かし、またクラウドが浸透していない課内において、クラウドの導入支援を行った。



## 自己PR
- **キャッチアップ力**

未経験ながらも業務内外で積極的にキャッチアップを行い、業務遂行に貢献しました。とくに2021年10月から参画したエンドユーザー向け契約管理システムの新規開発では、フロントエンド領域の担当として参画しましたが、業務でのWebアプリケーションのプログラミングおよび、フロントエンド領域は未経験でした。その為、業務時間内では開発組織全体のチャットチャンネルで社内の有識者へ積極的に質問することで知見を得て実装を進め、業務時間外では書籍での自学習によるスキルアップや外部の登壇系イベントへ参加することで情報収集を行うなど、積極的に開発に必要な知見をキャッチアップしました。その結果、TypeScript・React・Next.jsを用いて、画面数20、コンポーネント数約120個規模のSPAのアプリケーションを完成させることができました。

- **円滑にプロジェクトを進行させるマネジメント力**

実装だけではなく、プロジェクトマネジメントも行い、対向システムの関係者など、総勢約60 ～ 70名規模のプロジェクトを進めた経験があります。関係者が多くなるためスケジュールの遅延や認識齟齬が発生しないように、定期的に打ち合わせの機会を設けて進捗を管理しました。自システムメンバーと対向システム、運用部門メンバーとの間に立ち、システム仕様や発生している課題についても細かく調整、管理することで、大規模なプロジェクトもスケジュールどおりに進めることができ、期日内でのサービスインを達成することができました。